[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 5]
Ke... Kenapa kamu yang ada di sini?
Kenapa kamu di sini?
Aku...
Kamu mau mengirimkan
obat masuk angin untuk Nyonya?
Penyakit...
Penyakit Nyonya belum sembuh.
Aku pergi duluan.
Selagi akar masih utuh,
pohon akan tumbuh kembali.
Rupanya apa yang dikatakan
Tuan Kota benar.
Selama aku di sisi Nyonya,
aku bisa bertemu denganmu.
Bersabar sebentar lagi.
Tunggu.
Pinggangmu...
Apakah kamu dan Tuan Kota
punya rencana yang tidak kamu
beri tahu aku?
Bagaimana kamu tahu?
Kamu memang hebat.
Tapi,
aku tidak bisa memberitahumu.
Kenapa tidak bisa memberitahuku?
Sebenarnya begini.
Begitulah adanya.
Ternyata...
Jadi,
masuk angin Nyonya itu palsu,
keracunan kronis itu yang nyata.
Aku sudah tahu, terima kasih.
Kenapa pergi begitu saja?
Tidak ada yang ingin kamu tanyakan?
Aku tahu banyak hal,
masih bisa aku ceritakan padamu.
Sekarang malah bagus,
bertambah satu orang lagi
yang melindungi Fan Yun.
Fan Yun.
Nona Pertama Wei.
Di mana Suyin?
Suyin?
Suyin bilang dia merasa tidak enak badan,
jadi pulang istirahat.
Dia memintaku untuk menggantikannya.
Tidak enak badan?
Dia tidak enak badan?
Suyin,
sakit bagian mana?
Aku juga tidak tahu.
Sepertinya bukan masalah besar.
Tapi Suyin...
Dari tadi Suyin terus.
Obat yang kuberikan tidak mempan, ya?
Cepat minum.
Untuk apa kamu begitu galak?
Baiklah, aku minum.
Rasanya sungguh tidak enak.
Nona Wei.
Token pinggang izin keluar masukmu,
selalu kamu bawa, 'kan?
Iya.
Nona Wei,
aku ingin kamu membantu aku.
Membantu apa?
Aku ingin keluar dari kediaman.
Tidak bisa.
Kamu masih sakit.
Lagi pula, Tuan Kota pasti tidak setuju.
Pokoknya kali ini
aku tidak peduli Tuan Kota atau siapa pun,
aku harus keluar.
Urusan sekolah swasta
sangat mendesak.
Aku mohon padamu,
tolong bantu aku.
Aku tidak bisa membantu urusan ini.
Kakak Ipar.
Apa itu?
Ini,
barang pribadi Kak Gao Ran.
Tidak tahu apa kamu tertarik?
Bagaimana aku bisa membantumu?
Aku ingin token pinggang izin keluar masuk
yang diberikan Tuan Kota kepadamu.
Ambillah.
Ini...
Langsung diberikan padaku?
Terima kasih, Nona Wei.
Terima kasih, ya.
Sama-sama.
Tuan Kota.
Kenapa kamu kembali?
Aku sudah tanyakan.
Hanya kepemilikan tempat sekolah swasta
yang berpindah tangan,
tidak ada masalah besar.
Sudah tahu siapa yang membeli
sekolah swasta itu?
Pembelinya bernama Paviliun Juyun.
Kami sudah mencari orang
untuk membeli balik tanahnya.
Hanya saja,
sepertinya dia tidak berniat menjual lagi.
Tuan Kota,
masih ada satu hal kecil lagi.
Katakan.
Nyonya meminjam token pinggang adikku,
diam-diam kabur dari kediaman,
tanpa peduli bahaya,
menyembunyikannya dari kita semua.
Apa katamu?
Nyonya keluar dari kediaman?
Ke mana dia pergi?
Kiranya,
dia pergi bertemu
dengan guru dan murid sekolah swasta.
Aku dan Yan Jiang sudah berunding,
lebih baik jangan mengganggu
pandangan orang.
Lalu di mana Yan Jiang?
Aku khawatir Tuan Kota cemas,
aku kembali dulu
untuk melaporkan kabar baik.
Yan Jiang mengikutinya.
Kamu suruh orang
yang suka tersesat itu mencari dia?
Meskipun Yan Jiang tidak tahu jalan,
dia bisa mengenali orang.
Tidak masalah.
Tuan Kota, mau ke mana?
Pegang ini baik-baik.
Ibu, aku mau ini.
Mana orangnya?
[Akademi Qingzhuang]
Kiranya ini adalah Guru Fan Yun.
Ketua Lou kami mengundang.
Mohon bersedia ikut dengan kami.
Ketua Lou?
Sudah kuduga,
ternyata memang menyasar diriku.
[Paviliun Juyun]
Tuan Muda Qiyan.
Pasti Tuan Muda Qiyan
sudah menunggu cukup lama, ya?
Sebenarnya untuk urusan apa
Tuan Muda memanggilku hari ini?
Anda langsung saja katakan.
Aku akan menerimanya.
Apakah kamu tahu,
Qin di tanganku ini,
adalah Qin apa?
Ini...
Barang langka dari dinasti sebelumnya,
bernama Guyue.
Barang langka dipadukan
dengan wanita cantik.
Silakan duduk.
Tuan Muda,
tidak mungkin hari ini
hanya memanggilku
untuk melihat alat musik, 'kan?
Mengenai masalah Gedung Huan'e,
sepertinya kamu
tidak berniat menjelaskannya?
Hari itu aku bersikap kurang ajar
pada Tuan Muda.
Fan Yun mohon maaf.
Kumohon Tuan Muda...
Sudi memaafkan kesalahan orang rendahan,
dan melepaskan sekolah swasta itu.
Mainkan satu lagu dulu,
setelah itu kita bicarakan
soal sekolah swasta.
Ini melodi itu.
Merasuk ke telinga,
agung dan menggetarkan,
membangkitkan semangat juang.
Pasti ini "Kesetiaan Mutlak".
Nona Fan Yun, kenapa berhenti?
Tuan Muda Qiyan,
judul lagu ini,
adalah "Mendengar Hujan di Lereng Gunung".
Sedangkan lagu ini,
tenang, damai, segar, dan merdu.
Bukan lagu pertempuran
yang membangkitkan semangat
seperti yang Tuan Muda maksud.
Sepertinya selera bermusik Tuan Muda,
memang agak berbeda dari orang kebanyakan.
Ini pertemuan kita yang ketiga.
Harta mudah dicari,
sahabat sejati sulit ditemukan.
Hari ini dengan beraninya
aku mengundangmu ke sini,
sudah membuatmu terkejut.
Ini tanda maafku.
Mulai sekarang,
setiap lagu yang kamu mainkan
dapat kamu tukar dengan aku
melakukan satu hal untukmu.
Apa pun bisa.
Tapi...
Ini... sertifikat tanah sekolah swasta.
Kamu... kamu memberikannya
padaku semudah ini?
Lepaskan tangan kotormu itu!
Tuan Kota.
Kamu... kenapa kamu datang?
Dia tidak menindasmu, 'kan?
Tidak.
Ternyata Tuan Kota datang.
Tuan Muda Lou sungguh bernyali.
Bukan sembarang orang
bisa memegang tangan istriku.
Sayang sekali tidak bisa mendengar
seluruh lagunya.
Meskipun kita berbeda selera
terhadap lagu itu,
kamu benar-benar mahir bermain Qin.
Aku sangat suka.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Kamu masih memainkan lagu untuknya?
Lihatlah.
Yang penting dia suka.
Tapi tidak boleh ada kali berikutnya.
Maaf tak menjamu Tuan Kota dengan layak.
Perjalanan hidup mempertemukan kita.
Kita akan bertemu lagi
jika ada kesempatan.
Berbeda keyakinan, berbeda pula jalannya.
Tidak usah bertemu lagi.
Nona Fan Yun.
Kita masih akan bertemu lagi.
Para murid akan berterima kasih padamu.
Tuan Kota,
aku terlalu khawatir
tentang sekolah swasta,
makanya aku diam-diam keluar.
Aduh, pelan sedikit.
Tuan Kota,
apa mau makan camilan?
Ini enak sekali.
Coba cicipi.
Tuan Kota, apa yang kamu lakukan?
Tangan mana yang dipakai Lou Qiyan
untuk menggandengmu?
Aku...
Dia dengan segala cara mendekatimu,
sengaja membeli sekolah swasta untukmu,
sebenarnya apa maksudnya?
Tentu harus dibersihkan
sampai benar-benar tuntas.
Tu... Tuan Kota sudah tahu semua?
Aku sudah lama menyuruh
Wei dan Yan pergi menyelidiki.
Kamu mau menggunakan
trik pesona wanita, ya?
Mana ada?
Apa kamu tidak percaya,
kalau aku bisa
membantu menyelesaikan masalahmu?
Aku...
Aku percaya.
Lagi pula dia tetap
memberikan sertifikat tanah
sekolah swasta itu padaku.
Kita juga tidak rugi.
Iya, bukan?
Betul, bukan?
Kalau dia berani membuatmu rugi,
akan kupatahkan kakinya.
Mengungkit soal Lou Qiyan ini
membuatku kesal.
Tidak ada pedagang yang tidak licik.
Dia menghadiahkanmu sekolah swasta ini,
dia mau menukarnya dengan apa?
Jangan-jangan mau menukar dengan dirimu?
Aku...
Aku bagaimana mungkin
memberikannya padanya?
La... lagi pula,
mana bisa
dia bilang begitu berarti aku begitu?
Tuan Kota sedang memikirkan apa?
Tuan Kota.
Bagaimanapun,
mereka semua adalah murid
yang selama ini terus berguru padaku.
Sekolah swasta itu
juga hasil jerih payahku.
Masih ada lagi.
Andaikan Lou Qiyan itu
ingin mencelakaiku,
bukankah cukup cari tempat sembarangan
di pinggir jalan lalu kubur aku?
Itu juga bisa mengurangi
kecurigaan pada Paviliun Juyun.
Benar, 'kan?
Kata-katamu sepertinya masuk akal juga.
Baiklah.
Untuk kali ini aku percaya padamu.
Kalau begitu,
sekarang boleh makan kue, 'kan?
Coba cicipi.
Ini sungguh enak.
Sudahlah.
Aku tidak mau bahas dia lagi.
Membuat sial saja.
Aku sekarang mau pulang ke kediaman,
untuk menandatangani
dokumen kenaikan pajak
yang ditinggalkan Tuan Zheng.
Menaikkan pajak?
Ini solusi sementara.
Tapi,
bagaimana bisa?
Yang terpenting dari Kota Sembilan
adalah rakyat.
Menaikkan pajak begitu saja
hanya akan menyengsarakan rakyat,
menyulitkan Kota Sembilan.
Tuan Kota,
biar kubawa kamu ke suatu tempat.
Putar balik.
Ke kedai buku di gang.
[Kedai buku di gang]
Kamu sudah dengar?
Pajak Kota Sembilan akan naik lagi.
Menurutmu, bisnis kecil seperti kita ini,
bagaimana mau dilanjutkan?
Tanggungan keluarga banyak.
Kedai buku ini
sudah ada sejak aku lahir.
Kuberi tahu kamu, tidak bisa.
Tempat ini menyimpan
banyak orang hebat yang tidak terlihat.
Orang-orang di dalamnya semuanya
berpengetahuan luas dan berbakat.
Kamu masih ingat banjir
di Kota Gao lima tahun lalu?
Masih ingat, 'kan?
Waktu itu,
banyak rakyat
datang ke sini
untuk meminta petunjuk pada mereka.
Jangankan kalian.
Lihat kakak di kiri itu,
dia penjual kain sutra.
Yang di tengah itu,
penjual daging babi.
Mereka semua berbakat.
Jangan pandang mereka
rakyat biasa di Kota Sembilan.
Tetapi setiap dari mereka sangat peduli
pada Kota Sembilan,
prihatin pada kota dan rakyat.
Mengambil kekayaan rakyat,
mengambil tenaga rakyat,
harus ada batasnya.
Mengambil pajak dan tenaga kerja
dari rakyat,
tidak boleh tanpa henti.
Kalau tidak,
di seluruh
Kota Sembilan kita
akan seperti kereta kuda
yang lepas kendali dan berlari kencang.
Keberuntungan akan merosot drastis.
Menurutku,
zaman damai sejak dahulu
selalu dengan pajak yang ringan.
Tidak ada pajak macam-macam.
Pajak tanah juga relatif wajar.
Rakyat pun hidup sederhana.
Dia hanya perlu menyerahkan
sebagian dari hasil panen tahunannya.
Jika pajak yang dipungut
hanya sekitar sepuluh persen,
kebijakan bagus untuk pemulihan
dan istirahat seperti ini
akan paling menguntungkan
bagi pertumbuhan rakyat.
Tuan Kota.
Apakah kamu masih akan menaikkan pajak?
Kira yang mau aku naikkan
sungguh adalah pajak rakyat?
Kamu
maksudnya apa?
Menurutmu?
Katamu tadi solusi sementara.
Kalau sekarang?
Menurutmu bagaimana?
Menurutku...
Menurutku, kamu
bukan hanya tidak ingin menaikkan pajak,
bahkan berniat untuk melakukan reformasi.
Jika kamu bukan demi kebaikan rakyat,
lalu kenapa kamu masih pergi
ke tempat tadi bersamaku?
Yang disebut tidak kompeten dan bodoh itu
hanyalah sandiwara yang kamu tunjukkan
pada semua orang, 'kan?
Fan Yun,
kehendak langit sulit ditebak.
Sulit ditebak?
Jangan-jangan
ini bukan dirimu yang sebenarnya?
Lalu bagaimana denganmu?
Kamu tahu jelas semua ini,
tapi tetap bekerja sama denganku
tanpa memedulikan bahaya?
Benar.
Justru karena tahu jelas segalanya,
aku baru rela melakukannya.
Karena ini juga yang aku inginkan.
Aku sudah memikirkannya.
Setelah kembali nanti,
aku akan terus berusaha bekerja sama
dengan baik denganmu,
tidak akan merepotkanmu,
dan membiarkanmu
memanfaatkan aku dengan tenang.
Wei Ying.
Kenapa gajiku berkurang sebanyak ini?
Bukankah seharusnya
setiap pejabat
sudah tahu soal kenaikan pajak?
Apakah aku salah paham?
Bukankah yang akan dinaikkan
adalah pajak rakyat?
Menaikkan pajak sebenarnya
adalah tindakan yang bodoh.
Waktu itu aku juga khawatir
Tuan Kota bertindak gegabah
tanpa memikirkan akibatnya.
Tetapi setelah
penyesuaian pajak diumumkan kepada publik,
aku baru sadar kalau aku
terlalu banyak berpikir.
Coba kamu lihat.
Pendapatan bulanan di atas seratus dan
adalah target utama
kenaikan pajak kali ini.
Pajak lainnya tetap tidak berubah.
Terutama rakyat biasa,
bahkan ada beberapa peraturan
pengurangan pajak.
Di atas seratus dan?
Itu berarti berdasarkan
gaji pejabat tingkat tujuh.
Juga ada hasil panen para bangsawan,
pada dasarnya sama seperti ini.
Aku mengerti.
Tuan Kota ini mau
mengambil keuntungan
dari para pejabat dan bangsawan.
Reformasi pajak seperti ini,
ini... ini bisa membunuhku.
Aku... aku...
Aku juga tahu.
Tahun ini perbendaharaan kosong.
Ini adalah masalah besar.
Tapi tahun ini
adalah tahun bencana.
Benar.
Rakyat biasa tidak punya uang
untuk membayar pajak.
Tapi keluarga bangsawan seperti kita
juga tidak punya makanan lebih.
- Menurut kalian benar, tidak?
- Benar.
Benar, benar.
Dulu aku sekali makan
ada 20 jenis lauk.
Sekarang,
hanya ada 12 jenis.
Tuan Fan, lihatlah,
betapa kurusnya aku yang sekarang.
- Katanya menaikkan pajak.
- Benar.
Tapi kenapa hanya menaikkan
pajak kaum bangsawan?
Pajak rakyat biasa tidak naik banyak.
Ini...
[Gerbang Juyun]
Terakhir kali Tuan Zheng bilang
ingin menaikkan pajak
untuk mengisi perbendaharaan,
aku sangat setuju.
Setelah menyusun dan mencobanya,
aku tidak menyangka
akan menimbulkan keributan sebesar ini.
Tuan Kota.
Menurut hamba,
peraturan sistem pajak yang diterapkan
di Kota Sembilan saat ini
berbeda dengan yang hamba ajukan.
- Makanya...
- Tuan Zheng.
Sekarang kamu juga tahu
bahwa menaikkan pajak
akan menimbulkan keributan.
Sekarang saja sudah sulit dikendalikan.
Jika pajak rakyat dinaikkan lagi,
pasti akan memicu kemarahan rakyat.
Kamu ini...
Sudah cukup.
Aku juga dalam posisi yang sulit.
Jujur saja kepada
para menteri yang kukasihi,
beberapa hari ini aku gelisah
dan tidak bisa tidur karena masalah ini.
Tapi tadi malam,
aku bermimpi bertemu Mendiang Tuan Kota.
Lalu aku meminta petunjuk dari beliau
tentang strategi memerintah kota.
Coba kalian tebak apa jawabannya?
Begitu Mendiang Tuan mendengar
bahwa aku juga bisa
mengkhawatirkan rakyat,
beliau sangat gembira.
Lalu beliau memberikan
sebuah strategi kepadaku,
yaitu membuka perdagangan
antar Kota Sembilan.
Kota Ji kaya akan besi dan baja,
Kota Gao adalah lumbung padi dan ikan,
dan Kota Wang terkenal dengan porselennya.
Setiap kota besar
memiliki produk khasnya masing-masing.
Perbendaharaan kosong, 'kan?
Berdagang,
membangun jalan,
membantu pertanian,
semua itu cara yang bisa dilakukan.
Jika jalur perdagangan dibuka,
biarkan setiap kota besar
berdagang dengan bebas,
maka ada sandang, pangan, papan,
transportasi, dan peredaran uang,
rakyat akan makmur dengan sendirinya.
Saat itu, jika pajak dinaikkan lagi,
tidak akan ada lagi
masalah kesejahteraan rakyat.
Begitu aku terbangun,
aku merasa luar biasa.
Benar-benar membuka pikiranku.
Tuan Zheng.
Bagaimana menurut Anda?
Mendiang Tuan Kota datang lewat mimpi.
Strategi ini
sangat bagus.
Tapi apakah Tuan Kota pernah berpikir,
air yang jauh
tidak bisa memadamkan api yang dekat.
Lagi pula,
itu hanyalah sebuah teori.
Tuan Zheng.
Anda pasti mempertimbangkannya
lebih teliti dan komprehensif
daripada Mendiang Tuan Kota.
Tapi, apakah Tuan Zheng punya cara
yang lebih baik
daripada Mendiang Tuan Kota?
Hamba hanya melakukan
yang terbaik untuk Kota Sembilan.
Mohon Tuan Kota yang memutuskan.
Menggunakan mimpi
Mendiang Tuan Kota terdahulu
membuatku tidak bisa berkata apa-apa.
Qi Zheng ini tidak pernah berani
menentangku dalam urusan politik.
Kenapa sekarang
dia punya pikiran seperti ini?
Hari itu, mata-mata mengatakan
dia melihat
Tuan Kota dan Fan Yun
pulang ke kediaman bersama.
Jangan-jangan masalah ini
lagi-lagi disebabkan olehnya.
Qi Zheng ini,
sebagai Tuan Kota,
membiarkan dirinya
dikendalikan orang lain.
Dia benar-benar sangat bodoh.
Tuan Besar, tenangkan amarahmu.
Siapa sangka
Fan Yun si wanita penggoda itu
bisa begitu cepat
akrab dengan Tuan Kota.
Apa gunanya
menyalahkan semuanya pada wanita?
Akar masalahnya ada
pada orang yang tidak berguna itu.
Kemampuannya tidak sepadan
dengan kedudukannya.
Tuan Besar, jaga ucapan Anda.
Dia hanya beruntung,
darah Keluarga Qi mengalir di tubuhnya.
Maksud Anda,
dia adalah Tuan Muda Kedua
Keluarga Qi, Qingyuan?
Qi Zheng ini,
berbuat sesukanya di Kota Sembilan.
Saat Mendiang Tuan masih hidup,
keturunan yang disukainya
bukanlah dia.
Maksud Anda adalah...
Kamu tahu jelas semua ini,
tapi tetap bekerja sama denganku
tanpa memedulikan bahaya?
Benar.
Justru karena tahu jelas segalanya,
aku baru rela melakukannya.
Kalau begitu, bantu aku satu hal dulu.
Keracunan?
Siapa yang akan menaruh racun
di kamar tidurku?
Fan Yun.
Aku baru belajar satu riasan
yang sedang populer di jalan.
Biar kucoba padamu, ya?
Sesama teman baik,
rahasia kecantikan
tidak boleh disembunyikan.
Fan Yun.
Fan Yun!
Ada apa?
Kamu kenapa?
Sudah siap sekarang?
Kalau begitu, kita akan mulai
riasan wajah pucat sesuai rencana.
Aku tidak apa-apa.
Kita harus merias wajah sekarang.
Ayo.
Aku tidak tahan lagi.
Cepat panggil orang!
Nyonya pingsan, cepat!
Cepat!
Gerakanmu cepat juga, ya.
Benar-benar tidak membuatku
menunggu terlalu lama.
Suyin.
Lihat aku.
Kamu yang menaruh racun ini?
Tidak ada yang menyuruh hamba.
Ini perbuatan hamba sendiri.
Kamu jangan gugup dulu.
Aku tanya sekali lagi padamu.
Fan Yun begitu baik padamu.
Kenapa kamu terus-menerus meracuninya?
Nyonya... Nyonya...
Bagaimana keadaan Nyonya?
Kalau memang itu perbuatanmu sendiri,
lalu baik atau tidaknya dia,
apa hubungannya denganmu?
Racun itu memang hamba yang menaruhnya,
tapi hamba tidak ingin dia mati.
- Kalau begitu kamu masih...
- Wei Ying.
Kamu berdiri dulu.
Di mana Nyonya?
Tuan Kota.
Gawat.
Bagaimana?
Lapor, Tuan Kota.
Hamba sudah mengutus orang
untuk mencari keberadaan Nyonya.
Lindungi Tuan Kota!
Sebagian tetap di sini bersamaku
untuk melindungi Tuan Kota.
Kalian, pergi kejar!
- Ayo, kejar! Cepat!
- Ayo!
[Jika ingin selamatkan dia, datang sendiri
ke Pagoda Linglong, Fan Yun ada di sana]
Tak kusangka mereka begitu merajalela.
Aku tidak tahu apa tujuan mereka.
Nyonya
mungkin dalam bahaya.
Pagoda Linglong.
Wei Ying, kamu pergi cari Gao Ran.
Suruh dia memberi tahu Tuan Fan Qi.
Tuan Fan Qi.
Serigala Hitam.
Apa yang Anda lakukan?
Serigala, serigala!
Serigala?
Setelah heboh sekian lama,
ternyata Tuan Kota
yang sedang menakut-nakuti hamba.
Sudah kuduga,
mana mungkin ada serigala di kota ini.
Tuan Kota, Anda sudah datang.
Apakah Yun juga sudah kembali?
Aku sengaja datang
untuk mencari Tuan Fan Qi.
Hamba akan segera
menyiapkan teh untuk Anda.
Tunggu.
Tuan Fan Qi.
Bukankah aktingmu ini sedikit berlebihan?
Itu kamu, ‘kan?
Hamba?
A... apa maksudnya hamba?
Lihatlah, sebatang pohon yang sehat ini
seharusnya bisa hidup ratusan tahun,
sekarang malah mengalami musibah.
Tuan Fan Qi.
Menurutmu, jika akar pohon ini layu,
harus bagaimana menyelamatkannya?
Disiram
dan diberi pupuk.
Jika akarnya sudah mati,
harus bagaimana?
Dicabut sampai ke akarnya,
buang yang rusak, ganti dengan yang baru.
Itulah yang ingin aku lakukan.
Kota Sembilan saat ini
sama seperti pohon foniks yang layu ini,
busuk dan kuno.
Jika tidak disiram, diberi pupuk,
dicabut dan diganti,
akan sulit untuk menumbuhkan tunas baru
dan menghasilkan buah yang melimpah.
Aku benar-benar tidak berharap
pohon ini mati di tanganku.
Apakah kamu mengerti?
Mengerti.
Jika hari ini kamu tidak memercayaiku,
tidak masalah.
Pisau pemotong kertas ini,
akan kuanggap seperti kubeli di pasar.
Meski aku suka melihatnya,
tapi aku juga tidak ingin
merebutnya dengan paksa.
Pakai untuk menguji ketajamannya saja.
Kertas ini akan kubawa.
Semoga kelak bisa mendapat bantuanmu.
Berangkat.
Ini di mana?
Apakah ada orang?
Tolong!
Kalian...
Kalian ini siapa?
.